j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue oh yeah tas de bâtards je vais chier sur la moquette il s'agit du FloodCast ça pue sa mère si vous aviez l'un vous aviez l'autre le vagin et le pénis
FloBer c'est très très impressionnant ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon
bonjour tout le monde Bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode de FloodCast, le quatorzième en public, j'ai failli foirer.
Il y a un running gag dans cette putain d'émission, j'ai failli le rater.
Comme à l'accoutumée, parce que c'est pas parce qu'on est en public qu'il n'y a pas de l'accoutumée, il y a quatre invités qui vont me rejoindre autour de la table, faites un tonnerre d'applaudissements.
Ce podcast a quand même le défaut d'être enregistré en fin de week-end, suivi d'un samedi soir un peu fou, je vais crever.
Faites un tonnerre d'applaudissements pour Patrick Beau.
Patrick, il faut que tu viennes en revanche parce que... Patrick, il m'a fait peur.
Ça va Patrick ?
Et ça va super bien.
Je suis très content que tu sois là.
Moi aussi.
Ça me fait très plaisir.
Tu n'es pas le seul invité, nous sommes également accompagnés de Navo.
Il y a également monsieur Valentin Vincent.
Et enfin, last but not least, si vous voyez un petit point rouge sur vous, vous inquiétez pas.
Le seul, l'unique, le sniper, Adrien Ménielle.
J'ai l'impression d'animer la fureur d'Arthur, une référence un peu vieille vu le public.
Bon bah merci les amis d'avoir accepté cette invitation au palais des papes, au conclave du palais des papes.
Merci Patrick de nous avoir permis de faire cette émission.
Merci à toi.
Ben non, merci beaucoup.
Podcast en public, mais pourtant podcast comme d'habitude.
Les amis, j'aimerais que vous partagiez avec nous ce que vous avez apprécié culturellement parlant ces derniers temps.
Je vais commencer par Valentin Vincent, car il m'a dit hors antenne, j'ai rien.
Exactement, mais j'ai rien, j'ai vraiment rien.
Je me rends compte que le dernier film que j'ai vu en entier, c'est Rampage avec The Rock, The Rock, un singe géant.
Je ne vous conseille pas du tout.
Du coup, vraiment, je ne vous le conseille pas.
Non, je me suis rappelé juste avant de venir.
J'ai vu le pilote d'une série.
Donc ça se trouve, le reste est nul à chier.
N'hésitez pas à me le dire.
C'est très bien.
C'est gonflé quand même, Valentin.
Oui, d'ailleurs, j'ai vu Groom.
Non, j'allais parler de...
Oh, bah donne pas ton avis, va.
C'est sur le mensonge, de toute façon.
Non, j'ai vu Kiss Me First sur Netflix, mais j'ai vu que le pilote.
Et le pilote est...
Il a trop bien regardé.
Oh non, c'est de la merde.
Non, c'est pas bien ?
Bah, dis-le moi que je regarde pas la suite, du coup.
Non ?
OK.
Bah voilà, super conseil.
Big up à tous les papes qui sont passés ici, évidemment.
N'oublions pas.
Adrien Ménielle.
Alors moi, je vais faire une recommandation un petit peu corpo, un petit peu... Voilà, mais mon dernier coup de cœur, c'est les 19...
Parce que j'étais membre du jury du concours vidéo Frames.
Et le dernier truc que j'ai vraiment apprécié, c'est les 19 vidéos qu'on a visionnées.
Et c'est pas pour faire le lèche-cul et tout, mais parce que c'était vraiment...
Un peu.
C'est un peu pour faire le lèche-cul.
J'aimerais être invité l'an prochain.
Non, mais vraiment, je pense que la liste, Patrick, tu le sauras bien ou pas, mais j'imagine que la liste va être dispo quelque part de tous les...
Ah, il faut parler.
Bien sûr, sur le site de Frames.
Sur le site de Frames, il y avait 19 finalistes et vraiment, c'était très très bien, un super niveau, beaucoup de trucs vraiment super.
Donc allez voir ça, c'était ça ma petite pépite culturelle.
Vous avez donné les prix à... On peut peut-être parler des 3 finalistes à qui vous avez donné les prix ?
Les 5, tu veux dire ?
Les 5 finalistes, pardon.
Je sais pas, je viens d'arriver, moi.
Oui, alors, j'avais pas prévu de...
Tu t 'es mis dans la merde, pardon.
Moi, je m'en souviens, moi.
Vas-y, Valentin.
En plus, tu n'as rien recommandé.
Prix de la fiction, c'était le Takum pour le...
Le sourire de Guénolé.
Exactement.
On va faire à deux comme ça, c'est un peu nier.
Prix de la vulgarisation, c'était Cinéma pour...
Avec un S au début.
Voilà.
Et un C aussi.
Un C comme Science.
Absolument.
Et là, je me suis vraiment emporté en disant...
Là, c'est les autres prix, parce qu'il y a Grand Prix et Grand Prix du Jury.
Je pense qu'il faudra y aller à un moment donné.
Le Prix du Jury...
Quoi, quoi, quoi ?
Georges et Mickael !
Oui, j'allais y venir.
C'était le Grand Prix.
C'était le Grand Prix du Jury.
On n'est pas à la foire, mais on peut y avoir un calmos, là-haut.
Ah, va, ou quoi ?
Et le Prix du Public, c'était Georges et Mickael.
Et il y avait les Chroniques du Désert Rouge en Prix du Jury.
D'accord.
On remettra tout à l'instant dans la description tous les lauréats et puis avec les liens YouTube.
Toutes les vidéos sont sur YouTube ?
Oui.
OK, d'accord.
C'est nouveau, ça, d'ailleurs, Patrick, à Frames, ce côté festival avec des prix.
Le concours, ça vient.
C'était la première année et ça a vachement bien marché.
Donc, on est ravis.
Au départ, on a reçu un peu plus de 200 vidéos qu'on a triées pour faire une présélection.
D'ailleurs, pas la mienne.
Voilà, parce qu'on savait que tu viendrais, donc on ne voulait pas...
Et donc, on en a conservé 20 au final, donc 19.
Parce qu'il y a une personne qui n'avait pas respecté les règles.
Ah oui, sa vidéo était trop longue, c'est ça ?
Non, c'était plus de 10 000 abonnés quand il a envoyé.
Il n'y a pas le droit, il y a des règles, je suis désolé.
Pour préciser le truc, moins de 10 000 abonnés parce qu'aujourd'hui, on peut demander des aides au CNC si on a une chaîne de plus de 10 000 abonnés.
Mais donc, si on obtient un prix en festival, on peut également en demander.
Donc, d'où l'idée de proposer à des gens avec des chaînes de moins de 10 000 abonnés de nous soumettre des vidéos ?
Et celles que vous avez eues à voir sont largement au niveau de très grosses chaînes YouTube.
Il y a vraiment des petites pépites.
Donc, merci de ce beau jury que vous constituez.
Alors, ce qui vient de se passer est très sonore pour le FloodCast.
Je sentais qu'on était dans un gag visuel pendant que j'étais en train de parler.
En tout cas, merci pour cette belle délibération, Adrien.
Lui, il fait ça, il a la main sur le cœur.
Le cœur sur la main, plutôt, d'ailleurs.
Il délibère comme il respire, le gars.
Désormais, en trois minutes, je vous laisse faire le podcast.
Ma petite brunie en dentelle, Anna Vo, qu'est-ce que tu as apprécié culturellement parlant récemment ?
Spider-Man sur PlayStation 4.
Ah, oui.
Est-ce que tu peux nous en parler un petit peu ?
Ça a validé dans le public, les gens.
En fait, c'est un jeu vidéo.
C 'est-à-dire que tu as une manette et tu contrôles Spider-Man.
Le super-héros, donc.
Le super-héros Spider-Man.
C'est un peu comme si tu pouvais le contrôler comme un peu une marionnette, mais avec des boutons.
D'accord.
Mais ça, c'est fou, quand même.
C'est un peu nouveau.
C'est dingodingue.
Et cinéma ?
Non, culte télé ?
Rien ?
Non.
D'accord.
Vous avez déjà recommandé Groom et les emmerdeurs ?
Dans à peu près 17 émissions.
Voilà.
Mon bon Patrick ?
Eh bien, écoute-moi, c'est le livre Troisième Droite de François Descraques.
Ah !
C'est un vraiment excellent livre.
Tu peux applaudir.
On n'a pas applaudi le mec qui faisait Spider-Man, mais on a applaudi François.
Oui, c'est un livre qui a d'abord été écrit sur Twitter par François, sous la forme d'un feuilleton.
Il a un peu réinventé le feuilleton, on peut le dire, sur Twitter.
Et donc, il en a fait un livre qui sort le 3 octobre aux éditions Flammarion.
Mais d'ailleurs, tu m'offres une transition plutôt pas mal.
Tiens donc.
Car aux éditions Flammarion.
Non.
Alors écoute, en parlant de Twitter, tu sors Nanofiction.
C'est vraiment pas...
C'est fou, hein ?
Ça m'a donné l'impression que c'était fait exprès.
C'est fait exprès, alors que non, ça reste un FloodCast.
Qu'est-ce que tu peux nous en parler un petit peu de Nanofiction, mon bon Patrick ?
Ah bah écoute, d'accord.
Mais vraiment, c'était pas le but, hein ?
Oui, oui, oui.
Évidemment.
Quel est l'éditeur de celui-là ?
Ça me semblait très artificiel.
Non, non, ça n'a rien à voir.
Ah oui ?
Non, bah c'est pas rien du tout, bien sûr.
Ça n'a rien à voir.
L'éditeur, c'est Flammarion, qui est le même que 3e droite.
Voilà.
C'est un hasard.
C'est une coïncidence.
D'ailleurs, vous signez tous les deux cet après-midi des dédicaces ensemble avec 3e droite.
Ouais, ouais.
Ça serait une sacrée coïncidence.
Genre c'est un peu insolite.
Ça va, c'est insolite, oui, bien sûr.
Et ça sort le même jour.
Donc, oui.
Nanofiction.
Je t'en supplie.
Mais tu dirais qu'il est mieux ou moins bien que 3e droite ?
Je dirais que c'est très différent, déjà.
Mais mieux ou moins bien, c'est sa vraie question.
Ça n'a rien à voir.
Mieux.
Ou moins bien.
Donc.
3e droite, c'est un feuilleton.
Donc ça se lit sur la longueur.
Et les nanofictions, c'est des micro-nouvelles.
Donc chaque tweet, à la base, c'est un compte Twitter aussi.
Chaque tweet est une histoire, une micro-nouvelle.
Donc ce livre est un recueil de ces micro-nouvelles.
Il y en a 115.
C'est très différent, du coup.
Pardon ?
C'est très différent.
Ça n'a rien à voir.
Les deux.
J'appuyais ton propos.
Non, vraiment, c'est très différent, bien sûr.
Ah ouais ?
Vu que tu fais l'article, c'est comme dans le téléachat, quoi.
Ouais, c'est vraiment...
C'est très différent.
Je suis ton assistant.
Voilà.
Et tout ça pour seulement...
13 euros.
Oh, c'est rien.
13 euros 99.
C'est un mois de YouTube Premium.
C 'est ce que j'allais dire.
C 'est tout.
Ce hasard est dingue.
Mais est-ce que le premier mois de ton livre est gratuit ?
Jusqu'à la 15ème page, c'est un plaisir de lecture totalement gratuit.
Attends, pour 13 euros, du coup, tu as accès à tout le catalogue Flammarion ou juste un livre ?
Parce que YouTube Premium, tu as beaucoup de...
Enfin, je veux pas...
Faites ce que vous voulez avec votre argent.
Non, mais c 'est pour comparer.
Après, c'est juste...
Voilà.
Mais non, pour 13 euros, ça veut dire que je peux lire les tweets que je pourrais regarder gratuitement sur Twitter ?
Exactement.
Non mais oui, mais c'est vrai.
Le compte Twitter reste ouvert et totalement gratuit.
Donc, s'il y a des gens qui veulent avoir un recueil, un objet avec des illustrations, il y a un livre.
Et sinon, si vous n'avez pas les moyens d'acheter ce livre, il y a un compte Twitter gratuit.
On va le crevoir.
C'est la différence avec YouTube Premium.
Mais on l'a vu.
Non, mais il y en a...
En plus, c'est pas pour vous donner envie, mais il y en a vraiment des très chouettes.
T'en as écrit combien ?
Là, il y en a 115 dans le livre.
115.
115, c'est beaucoup.
C'est vrai que sur la fin...
C 'est ce qu'on s'est dit hier.
On l'a vu avec Valentin hier.
Cet enfant est jaune et attend...
C'est Jonathan.
Moi, je trouve ça super.
Ouais, ouais.
Donc, peut-être sur la fin...
Sur la fin, tu étais un peu en manque d'aspiration.
Je me suis dit qu'il y avait un potentiel de viralité sur celle-là.
Parce que moi, je me souviens de celle-là aussi.
Vend Golf GTI, peu servi.
C'est clairement une annonce Le Bon Coin.
J'ai espoir qu'avec Flammarion, ça puisse partir.
Est-ce qu'on peut RT dans le livre si on aime les nanofictions ?
D'ailleurs, oui, il y a une nanofiction, c'est RT si t'aimes ça.
Ou Fav si tu préfères autre chose.
Mais il n'y a pas le bouton en arrière ?
Il n'y a rien.
Tu fais ça, ça ne fait rien du tout.
Wow.
Technologiquement, c'est vraiment nul.
Il est fait en papier.
C'est du pur papier.
En papier d'arbre.
C'est du livre total.
Vraiment, aucune augmentation de réalité.
Jeudi, j'ai eu une bonne chiasse.
Bon, écoutez.
Un bon livre que vous pouvez vous acheter.
Les amis, il y avait un thème à la base, mais là, j'ai envie d'avoir l'avis du public à la manière de qui veut gagner des millions.
Est-ce que vous préférez qu'on parle d'un thème, sachant que j'ai peu préparé ?
Ou alors, si vous avez des questions, on discute un petit peu ensemble et ça peut être plus sympa, car plus vivant.
En applaudissement.
Pas du tout orienté déjà.
Vous voulez A, sachant que...
Ou alors B, qui est super.
Vous choisissez.
Non, mais voilà, pareil, je ne veux pas influencer qui que ce soit.
En applaudissement.
Le thème.
Oui, ben ça va, j'ai compris.
Les questions.
Aïe, c'est moins.
Il y a moins.
Il y a moins, il y a moins.
Il y a un peu moins.
Ou alors les gens qui posent des questions ont des toutes petites mains.
C'est vrai que je n'y avais pas pensé.
Ben ouais.
Très bien.
Écoutez, le thème que je voulais aborder avec vous, c'était mensonges et honnêteté.
Mensonges et honnêteté.
Parce qu'en fait, Bruno, par exemple.
Oui.
Tu es quelqu'un...
Tu as sifflé.
Je ne sais pas.
J'ai trouvé ça bien amené, mais j'ai tout gâché.
Je me suis dit, pardon.
Moi, j'ai bien aimé quand tu as tout gâché.
Bruno, tu es un des gars que je connais qui est le plus honnête à peu près.
C'est vrai.
Je suis aussi honnête que ta casquette n'est pas ouf.
Mais non, je l'adore.
Oh, tu es gentil.
Ça, c'est un mensonge par contre.
Disons que je n'ai pas d'avis sur ta casquette.
Moi, je voulais savoir si des fois, l'honnêteté dont tu fais preuve, et d'ailleurs, à toute épreuve, tu te l'es déjà prise en pleine gueule.
Il y a eu un...
Ta gueule.
Est-ce que des fois, ça t'a foutu un peu dans la merde dans ta vie de tous les jours ou très peu ?
Je ne trouve pas d'exemple, mais pas vraiment.
Parce qu'en gros, ça te crée une autre condition qui est que tu dois très bien te comporter si tu veux être honnête.
Parce qu'en gros, si tu trompes ta meuf et après tu rentres le soir, tu fais, oh chéri, tu sais que je suis honnête, je te comprends.
J'ai busé une meuf tout à l'heure, ça ne marche pas à ta vie.
Et donc du coup, le fait de savoir que tu vas dire la vérité fait que ça t'oblige un peu à avoir un comportement plus sain et bienveillant.
Parce que sinon, ou d'éviter des situations qui vont vraiment te gêner.
Par exemple, je ne vais pas à beaucoup d'avant-première.
Quand vous m'avez vu à l'avant-première de Groom et les emmerdeurs...
On n'a pas mangé ensemble après.
C'était un beau signe de confiance.
Tu es parti très vite après quand même.
Non, c'est une blague.
Je suis resté.
Oui, il propose des gags.
On peut être honnête et comprendre les blagues aussi.
C'est ça l'ambiance ?
Moi, je peux switcher.
Moi, je me suis dit, il y a Patrick Beau, il y a Valentin.
Moi, j'avais voté pour les questions.
Pardon, mais tu le connais.
Moi, je peux monter.
Je me mets sur l'autre toit, c'est sniper contre sniper.
Ça peut être intéressant.
Moi, j'avais voté pour les questions, c'est pour ça que je suis un peu...
Adrien.
C'est des questions en même temps qu'il pose FloBer.
C'est vrai.
Moi, j'essaie de vous lancer, mais après, on fera quand même des questions.
Adrien, toi, est-ce que...
Ça ne servait à rien.
Je te dis merde.
Je suis très honnête.
Ça se déroule très bien.
Je n'avais pas préparé et je misais beaucoup sur les questions.
Bah oui, pourquoi tu n'as pas voté ?
Après, YouTube Premium, c'est ça, super.
Adrien, est-ce que toi, dans la vie, tu as...
Le sourire qui dit, bah non.
Non, je ne sais pas, c'est juste que moi, je ne m'attendais pas à ce qu'on fasse le thème.
Je suis aussi surpris que toi.
T 'es le sniper, t'es réactif, donc vas-y.
Ouais, bah oui.
Dis quelque chose de drôle.
C'est parti, vas-y.
Comment ?
Dis un truc drôle.
Je suis aussi surpris que toi, Adrien.
Je viens de le faire.
Adrien, est-ce que toi, tu essaies d'être honnête le plus possible ou est-ce que quand même, des fois, tu mythonnes comme un sale bâtard ?
Pareil, je n'oriente pas du tout la question.
Ces questions, elles sont très orientées.
Non, je pense qu'il y a des mensonges de confort.
On ne l'admet pas forcément.
C'est pour ça que la raison pour laquelle tu ne vas pas aux avant-premières, mais parfois, tu te retrouves dans une situation où on te dit « Alors, qu'est-ce que tu en as pensé ?
» Et tu fais un peu comme Valentin quand il m'a donné son avis sur Groom.
Il a dit non.
Déjà, quand on commence par non, même si c'est positif après, c'est que tout est faux.
Non, mais c'est bien.
Il a dit je ne sais pas ce que c'est.
Franchement, c'est bien.
Il a dit je n'ai jamais entendu parler.
Moi, je regarde.
Non, voilà, oui, un léger… On essaye de… Je ne dis pas j'ai adoré quand je n'ai pas aimé.
Je dis, j'essaie de trouver des… Voilà, je trouve un angle positif.
Je l'enrobe d'une pointe de mensonge.
Mais ce n'est pas vraiment un mensonge.
C'est quoi le mensonge ?
Je l'enrobe d'une pointe de mensonge pour que ça… Enfin, voilà, quoi.
Moi, je me souviens… Alors, j'ai une petite anecdote.
Genre, je… On peut faire des anecdotes dans cette émission ?
Je t 'en supplie.
Attends, attends, on va voter.
Je n'ai rien préparé, bordel.
On va voter quand même.
On peut faire des anecdotes.
Mon truc par rapport aux avant-premières, c'est qu'un jour, je suis allé à l'avant-première et je connaissais le producteur qui avait un truc où ils n'arrivaient pas à synchroniser une musique.
Ils essayaient d'obtenir une musique et le chanteur ne voulait pas, l'éditeur ne voulait pas.
Et à la fin du film qui était nul, quand il est venu, il m'a dit « Qu'est-ce que tu en as pensé ?
» J'ai répondu « Alors, tu as réussi à avoir la musique ?
» Et dans ses yeux, j'ai vu qu'il s'est dit « Ok… » Mais, tu vois, je n'ai pas menti du coup.
J'ai juste pas répondu.
C'est vrai, c'est vrai.
Mais d'ailleurs Bruno, tu m'avais raconté une anecdote d'un gars qui voulait avoir ton avis de temps en temps, un humoriste que tu étais allé voir, et quand il était sorti, il ne voulait pas trop avoir ton avis du coup, parce qu'il avait un peu peur de ton honnêteté.
Ah oui, c'est vrai.
Et ce truc-là, je trouve ça un peu fou de se dire « Bon, en fait, non.
» Ça m'arrive souvent, ça m'est même arrivé avec des gens à cette table qui me disent « Ce jour-là, je ne t'ai pas demandé ton opinion car je ne souhaitais pas l'avoir.
» Et il est vrai que ce jour-là, j'ai pensé à t'appeler, mais il s'est avéré que je ne me sentais pas prêt à entendre la vérité.
Donc après, il y a peut-être aussi ça qui aide.
Mais Adrien, tu es quand même...
Non, mais peut-être que tu faisais partie des gars qui disent trop de trucs justement, qui sont trop honnêtes.
Oh non, non.
Genre dans un pool d'auteurs, bon, il y a une blague problématique, tu le dis, tu ne le dis pas.
Ah non, mais ce n'est pas la même chose.
Pourquoi ce n'est pas la même chose ?
Et pour le coup, le « non » de Valentin chez Adrien, c'est...
avant de donner son avis.
Non, non, mais je n'ai pas envie de blesser les gens, donc j'évite de leur dire quand ils ont fait un truc, enfin, quand ils ont l'œuvre de leur vie, si je leur dis que je n'ai pas aimé, j'essaye d'éviter de leur dire ça.
Non, t'inquiète, ton avis n'est pas si important.
Après, quand c'est en salle d'auteur et il y a une blague que je trouve limite, ma volonté de...
de ne pas blesser la personne est inférieure à ma volonté de ne pas blesser le reste des gens.
Ce n'est pas la phrase, c'est trop long, on a compris.
On enchaîne.
Bruno, Bruno, t'as arrêté les podcasts il y a 4 ans.
Ah, c'est comme ça ?
T'as arrêté le podcast il y a 4 ans, tu essaies de parasiter cette émission, tu arrêtes maintenant.
Tu vas marcher et tu vas parler en même temps, mais ici, tu respectes un petit peu l'ambiance.
Patrick Beau, je vais te demander ton expérience personnelle, mais un petit peu avant l'émission, je t'avais demandé si tu avais des histoires dans ta besace à l'histoire.
Ah, t'as complètement pas bossé.
Si ?
Mais vas-y, pendant que tu parles, je réfléchis.
Franchement, moi je le prendrais mal si tu dis Patrick Beau, as-tu quelque chose à raconter ?
Et qu'il dit non.
Je n'ai aucune information insolite.
Non mais je t 'avais demandé si tu connaissais des histoires justement un peu extraordinaires dans ta besace à l'histoire, sur un mensonge qui aurait pris des proportions un peu dingues, ou non d'ailleurs.
Ou alors, est-ce que toutes tes histoires sont fausses depuis le début ?
Oui.
La bible.
J'avais fait une vidéo entière sur le sujet, en fait, qui s'appelle Fake.
Et d'ailleurs, Bruno était présent, Adrien aussi.
Ah oui.
Vous avez fait une courte apparition.
Il parle sur nos images.
Bien sûr, oui, oui.
Donc cette vidéo s'appelait Fake, et elle était consacrée au grand canular.
Au prank.
Parmi...
Non mais là, vraiment des pranks avec des proportions assez colossales.
Et donc il y avait notamment l'histoire de ce géant qui tombe sur un géant pétrifié.
Et donc tout le village se pointe.
Et alors là, c'est la stupéfaction totale, et le propriétaire finit par faire payer les visites.
Il monte un chapiteau, donc c'est un corps de 3 mètres de long.
Non.
Pas spécialement.
C'était ça, monter le chapiteau, c'était ça.
Oui, non.
Donc c'est un corps de 3 mètres, comme ça.
Bonne queue de géant.
3 mètres.
Un humain de 3 mètres.
Exactement.
Donc un corps pétrifié.
C'est très grand, comme ça.
Un panier de basket, c'est 3.05.
Donc le mec est vraiment...
Ben il jouait très bien.
C'est presque handicapant, on file les joueurs de basket.
Ça prend une ampleur...
C'est le géant de Cardiff, précisément, si vous voulez chercher sur Google, des photos.
Donc ça prend une ampleur nationale.
Et puis ça arrive aux oreilles de Barnum, donc l'homme de spectacle qui a créé le cirque Barnum et qui était amateur de phénomènes et de curiosités.
Loïc Barnum.
On l'appelle l'ancien toit.
Voilà, c'est un peu ça.
Et donc il veut acquérir ce géant et puis il y a un groupe de personnalités du show business qui décide de l'acheter avant lui.
Et donc Barnum, ça l'énerve.
Donc du coup, il se fait fabriquer un faux géant.
Est-ce qu'il en fait tout un cirque ?
C'est une question que je pose.
Exactement, c'est ce qu'il fait.
Et il explique dans la presse et à qui il veut l'entendre que l'autre géant est un faux.
Et puis tout ça...
Attends, j'ai pas suivi.
Il a fabriqué un faux géant et il a dit que l'autre géant c'est un faux.
C'est ça ?
Exactement.
Pas con le gars.
Oui mais c'est un escroc en même temps.
Mais comme Barnum...
Dans tes dents Barnum !
Il n'a pas dormi un Barnum.
Il y a eu tout un film là-dessus qui est sorti il n'y a pas très longtemps d'ailleurs qui montre à quel point c'est un escroc.
C'est Rampage avec The Rock.
Ils ont remplacé le géant par un singe.
Mais non, c'est toi qui n'aimes pas qu'on te coupe.
C'est cool, c'est une bonne ambiance.
T'as ta chaîne pour...
Non, les gens te suivent et ils sont d'une intelligence folle.
Et donc finalement, le créateur du premier géant a fini par se manifester parce que tout ça est allé en justice.
C 'est-à-dire que les acquéreurs du géant original ont voulu attaquer Barnum qui prétendait que leur géant était un faux.
Pour diffamation.
Donc ils se retrouvent au tribunal.
Et puis là, il y a un gars, créateur du premier géant.
Là, tu nous as glissé en scred qu'il l'avait créé.
C'était un faux géant.
Moi, je crois que c'était un vrai.
Spoiler.
Il débarque et il explique que tout est faux depuis le début.
Il n'y a pas de vrai géant, que c'est lui qui a fabriqué ce géant avec son cousin.
Cousin qui s'appelait ***.
Voilà.
Qui était propriétaire.
Applaudissez un petit peu.
Vous voyez ce que ça fait un FloodCast sans les bips.
Profitez-en.
Cousin qui était propriétaire du champ dans lequel on a trouvé le géant.
Et donc, ils avaient monté ce canular.
Principalement pour troller, entre guillemets, la communauté catholique qui croyait en l'existence des géants dont on peut entendre parler dans l'Ancien Testament.
Et donc, les curés qui avaient vu ce géant considéraient que c'était une preuve des géants bibliques.
Sauf qu'ils ne les ont pas trollés, ils les ont confortés.
C'était justement pour se foutre de leur gueule plus tard.
Une fois que Barnum les poursuit.
Menteur un jour, menteur toujours.
La raison c'était pour rigoler.
Non, c'était pour se faire de l'argent.
C'est vrai parce que c'était pour rigoler mais c'était quand même payant.
Tôt ou tard je pense qu'il en aurait parlé.
Donc voilà, la vérité dévoilée.
Et quelques mois plus tard, dans un autre état des Etats-Unis, on a déterré un autre géant.
Et c'était le même mec qui était à l'origine de ce géant là aussi.
Et aujourd'hui les deux sont conservés dans des musées aux Etats-Unis.
Le géant de Cardiff et l'autre géant que le type, qui avait de la suite dans les idées, a refait des mois après.
Pour faire des visites aussi.
Comme il y avait des visites payantes, ça leur a fait de l'argent.
C 'était pas pour troller, c'était pour l'argent.
Ça faisait partie du truc, parce qu'il avait une dent contre les curés en gros.
Et ils voulaient se foutre de leur gueule.
Parce qu'on n'est pas dans le meilleur endroit pour en parler déjà.
C'est pour ça que j'ai choisi celle-là.
Tu vas la retirer en enfer mon gars.
L'autre géant, les gens sont rentrés dans le panneau, parce qu'il y a quand même un gars qui fait un faux géant.
C'était un faux, là il en découvre un autre.
Celui-là il est vrai, celui-là il est faux.
C'est au-dessus du 34ème géant.
Faut se replacer dans le contexte.
C'était un siècle dans la campagne américaine.
Les gens n'avaient pas forcément le recul, l'éducation.
Le web, ils n'avaient pas le web.
L'info aurait circulé, mais là à l'époque non.
Il n'y avait pas Hoaxbuster par exemple.
Donc ils se sont fait avoir.
Il y a beaucoup d'autres histoires de ce type, mais je ne vais pas non plus...
Est-ce que ça a un rapport ?
Est-ce que c'est inspiré ?
Je vais parler d'un épisode des Simpsons.
Celui où il y a le squelette de l'ange.
C'était un truc qui me semblait être adapté.
Est-ce que je viens de t'apprendre une histoire ?
Je vois ce que tu veux dire.
C'est sans doute inspiré par cette histoire.
C'est ce genre de truc.
Ils avaient découvert potentiellement un squelette d'ange sous la terre.
Et pareil, c'était du gros mytho.
C'était un gars qui était mort avec du poulet sur lui.
J'avais aussi une histoire d'une femme, une Française, qui prétendait accoucher de lapin.
Non mais c'est sérieux ?
Non, ça par contre, moi je l'ai tourné en Bourgogne.
C'est à quel rythme ?
Elle a dit accoucher, c'est juste...
C'est la mère de ma copine.
Elle disait accoucher de lapin.
A quel rythme ?
Comme un lapin ou comme un humain du coup ?
C'était au 17ème ou au 18ème siècle ce truc-là.
Donc cette femme prétendait accoucher de lapin.
Et puis on a découvert après l'analyse qu'elle s'était vraiment mis des lapins dans le vagin.
Dans un but...
C 'est pas de la faute.
Des bébés lapins du coup.
On peut saluer sa détermination quand même.
Elle faisait payer l'entrée aussi.
Et elle a pas eu des maladies ?
Après j'y connais pas grand-chose.
La myxomatose.
La chat-matose, sans doute.
Par contre, je ne sais plus pourquoi elle a fait ça.
Elle non plus, je crois.
À partir du troisième lapin, elle a fait...
Là, je sais plus.
L'habitude.
Quand on peut en mettre trois, on peut en mettre quatre.
Joyeuse Pâques !
Peut-être être allé avec un magicien.
Y 'a eu un film dessus d'ailleurs.
Rampage.
Avec The Rock.
Non mais peut-être qu'elle faisait ses courses, elle avait pas de cabas.
Elle s'est fait griller, elle a dit non mais je l'accouche.
C'est pas du tout pour transporter des lapins dans...
Et du coup elle a été obligée de garder le mensonge.
C'est peut-être ça.
On sait jamais.
Ou peut-être qu'elle s'est rendue compte qu'ils allaient faire des expériences scientifiques sur ces enfants lapins et elle a fait croire qu'elle avait tout truqué alors qu'elle avait vraiment accouché de lapins.
Tu accouches littéralement de pitchs de films brillants à chaque instant.
Ça ressemble un peu aux nanofictions, j'ai envie de dire.
On pourrait appeler ça les navofictions.
Y'a un petit côté grosse tête que j'aime bien.
Je dois l'avouer.
Est-ce que déjà des gens ont des petites anecdotes d'un moment où il a fallu mentir et vous avez pas été très bon à Paris dans Valentin quand il a fallu parler de groom à Adrien ?
Je vais pas rentrer là-dedans.
Je peux commencer si vous voulez.
C'était à Golden Moustache, quand je travaillais encore à Golden Moustache.
J'arrive un matin, la première réunion est à 11h et moi j'y vais avant parce que ma vie sociale à l'époque n'était nulle.
Donc j'arrive et y'a McFly, du duo McFly et Carlito.
Pas le personnage drôle, j'ai précisé bêtement un truc vraiment très évident.
Y'avait McFly et McFly propose un gag de la vie quotidienne.
Il a envie de chier et il décide de faire dans une poubelle de réunions.
Et c'est bien en vrai, c'est très marrant à voir.
Oui parce qu'il l'a fait il faut dire, il l'a pas juste proposé, il l'a fait.
Ah oui il l'a fait !
Sinon c'est vraiment décevant, il l'a pas fait.
D'ailleurs ça n'existe pas le stade de la proposition avec lui, il le fait directement.
Oui c'est vrai qu'il m'a pas dit, eh regarde je vais chier dans une poubelle, il a baissé son froc et chié dans une poubelle.
Donc il fait ça, moi bon là dit comme ça c'est peut-être pas très drôle mais à voir c'est un peu marrant.
Donc il chie dans cette poubelle et en fait c'est très particulier, c'est un peu comme quand des fois tu te regardes un porno et après tu te sens un peu sale.
Là quand il le fait tu rigoles sur le moment et une fois que c'est fait, tu te branles.
Mais je sais pas t'as dit comme dans un porno.
Non mais c'est une des pires choses en termes d'émotion de, ohlala qu'est-ce qu'il vient de se passer vraiment.
Bah c'est surtout après quand le lapin est sorti, que tu t'es dit waouh.
Il est très fort.
Il est fort, il nous fait un running gag dans le futur.
Donc il y a cette merde gisante dans une poubelle, en plus bon McFly vous ne le connaissez pas mais disons qu'en tout cas il nous fait des belles merdes, autant le dire.
Il faut être bien connu pour savoir ça.
Tu parles pas de ses vidéos.
Non, je parle de ce qui sort de son trou de balle.
Et donc il y a la merde gisante et il la jette bref et tout et en fait ce qu'on ne savait pas c'est qu'il chiait dans une poubelle.
Bah en fait il l'a prise.
Il l'a déjà jetée, il l'a mise dans une poubelle.
Non il est descendu dans la rue, il avait 5 étages dans sa merde, dans son sac poubelle et il l'a jetée dans un truc écolo.
Dans la poubelle merde.
Le mec est ok pour chier dans une poubelle, après par contre il faut la déplacer dans une autre poubelle.
Non mais parce qu'après sinon ça pue la merde dans une salle de réunion en fait.
Si c'était pas le but pourquoi il chiait dans une poubelle ?
Déjà pour qu'on raconte une superbe anecdote à nos amis.
Il est au courant d'ailleurs qu'on raconte ?
Il l'a dit dans une vidéo cette partie là, donc je me sens plutôt libre.
Il a dit le mail d'après ?
Le mail qu'il a raconté qu'on a reçu ?
Attends j'imagine qu'il suit.
Il n'y a pas de mensonge pour l'instant, c'est très fort là.
Je voulais juste parler de ce truc de chier dans une poubelle.
Non le mensonge arrive après.
Donc en fait des gens se rendent compte qu'il a fait ça et puis bon c'est le genre d'info qui circule très vite au sein d'une entreprise.
Tu sais qu'il a chié dans une poubelle ?
J'ai une question, est-ce qu'il s'est torché ?
Parce que c'est super dégueulasse quoi, il a chié et il a remis son feu ?
Non je pense qu'il a été torché dans les toilettes mais comme je t'ai dit une fois que ça a été fait, je suis parti loin de prendre une douche.
J'étais pas bien quoi, c'était vraiment une sale histoire.
Le temps passe et là le patron de Golden Moustache vient me voir, il fait Florent tu peux aller dans mon bureau ?
Je fais ok, j'arrive, je finis un truc là, je vais terminer à bosser.
Et Mcfly m'envoie un texto, il m'a dit ne dis surtout pas à Adrien Labastier, donc le patron de Golden Moustache, que j'ai chié dans une poubelle.
Ça ne le fait pas rire du tout.
Donc je fais ok, je vais dans le bureau du patron.
J'aimerais te parler d'un truc, apparemment Mcfly aurait chié dans une poubelle.
Est-ce que c'est vrai ?
Et là je l'ai très mal joué.
Je trouve que t'as bien fait son intonation.
Ouais pour le conner il y a un petit plus.
Et donc j'étais là et il me dit est-ce que c'est vrai qu'il a chié dans une poubelle ?
Et je fais pas à ma connaissance.
Pas ici en tout cas.
Quand ?
Tu parles de quand ?
Et en fait bon très vite du coup je l'ai grillé le pauvre.
Parce que normalement tu fais quoi ?
Et moi j'ai vraiment fait comme si c'était un truc normal qu'il avait fait.
J 'ai fait écoute non.
Un compost, une poubelle je crois pas.
Ouais c'est ça il a pissé contre un mur mais chié dans une poubelle.
Et voilà mais au final il s'est rien passé.
Sauf évidemment Valentin tu peux le dire on a reçu un mail.
Je sais plus exactement la phrase mais c'était vraiment.
Non.
Vraiment on a tous reçu un mail d'Adrien Labastire qui précisait que c'était pas ouf de chier dans des poubelles.
Mais sans aucune méchanceté genre vraiment les gars.
Un titre informatif il faudrait éviter de chier dans des poubelles.
On rigole c'est la colombe enfin là je pense qu'il y a un step de franchi.
Cordialement bisous.
Ouais.
Donc voilà c'est un truc comme ça.
Non donc vous pas d'anecdotes où du coup il a fallu mentir comme ça trouver un truc et que dalle.
Là tout de suite non.
Alors si mais moi ça va être bizarre parce que je dis que je mens pas mais en fait.
Je mens pour arranger autrui.
Typiquement je mens pas je déteste mentir.
Je mens très bien si on fait un loup-garou tu dis pas oh lui c'est un loup tu sais pas.
Et donc par exemple pour McFly il serait sorti safe.
Ah oui.
Mais quoi mais comment.
Mais n'importe quoi c'est dégueulasse.
Tu mens le poisson tu fais mais pourquoi tu m'appelles pour ça en plus qu'est-ce que c'est.
Ah oui en plus tu leur embrouilles en fait.
C'est le meilleur truc quand tu mens tu vois.
C'est moi qui chie dans une poubelle.
Qu 'est-ce que tu veux faire.
Qu'est-ce que tu veux faire devant toi.
Je chie dans une poubelle mon gars.
Mets moi une poubelle.
Pourquoi tu me parles de ça tu me salis les oreilles.
Donc attends parce que j'essaie de la reconstituer parce que je vais mal la faire.
Mais genre il m'arrive de spoiler, de m'en rendre compte aussitôt et de noyer la personne sous des informations.
Dans un lac.
Tu vois c'est à dire que je me souviens qu'il y a très longtemps mon petit frère sans faire exprès je lui ai balancé la fin de sixième sens.
D'accord qu'on vous dira pas ici.
Et il m'a dit mais je l'ai pas vu.
Et après je dis ah merde putain j'étais balancé et j'ai fait une série d'un million de trucs.
Tu vois je lui ai saturé son système limbique.
Le lendemain il a regardé le film il était cool parce que je lui ai dit tellement de trucs.
Ah merde attends mais qu'est-ce que t'as compris dans ce que je t'ai spoilé.
Tu comprends qu'en fait ses deux bras à la base ils étaient cassés.
Je fais tellement de trucs.
Oui en fait c'est un robot.
Oui d'accord.
T'as tellement menti autour.
J 'ai pas mal menti j'ai bien menti.
Oui.
Parce que le final t'as dit que t'étais chanmé c'est ça ?
Je suis génial.
Et c'est un épisode de The Office aussi.
Où Michael ment et du coup il balance plein d'autres mensonges pour noyer le premier mensonge qui était.
Enfin non il ment pas il dit la vérité d'ailleurs.
Et du coup après il balance des mensonges pour qu'on croit que c'est un menteur etc.
Si t'as une anecdote.
Non mais les gens peuvent regarder The Office c'est une très bonne série.
Comme t'as dit Michael c'est donc The Office US.
Ma petite valisette est-ce qu'il y a un mensonge comme ça que tu as fait un jour que tu regrettes ou un moment d'honnêteté peut-être un peu trop franc ?
Outre évidemment je vais pas le rappeler mais...
Non trop franc une fois par mail.
Mais c'était pas à mentir mais c'est arranger certaines formes sur...
Bah dit tout.
C'est aujourd'hui de toute façon on est au conclave du Palais des Pâques.
Ah non une fois par...
Napsous c'est péché.
On enlève les mensonges.
Mais c'est dans le cadre du travail.
Je devais faire des retours sur un texte et j'avais pas vu que l'auteur était en copie et j'ai répondu un peu franchement sur ce que je pensais.
Mais à l'auteur j'aurais mis des formes.
Bah t'as dit qu'il devrait crever t'as dit.
Non en gros j'ai dit faut tout refaire y'a rien qui marche.
Et après j'ai fait non c'est surtout la chute machin.
Est-ce qu'on peut dire que ça n'a pas marché ?
Non j'étais très gêné parce que la réponse de l'auteur a été d'une gentillesse incroyable et qu'il a dit ah d'accord pardon je vais refaire.
Et je me suis senti vraiment comme le plus gros déconnard à ce moment là.
Parce que je suis...
Oui voilà t'as pas besoin de ça.
J'ai pas besoin d'un mail pour...
Mais bon là je l'ai su.
Et mon bon Patrick à titre personnel tes rapports entre mensonge et honnêteté.
Où est-ce que tu te situes ?
Écoute j'essaie d'être le plus honnête possible mais j'ai pas non plus envie de blesser les gens.
Donc on parlait hier avec Navo d'intelligence émotionnelle.
Donc voilà parfois les gens n'attendent pas réellement la vérité c'est ce qu'on se disait mais des paroles réconfortantes donc il faut pouvoir avoir...
Mais c'est pas forcément un mensonge.
Tu peux réconforter quelqu'un.
Bien sûr, bien sûr.
Dans l'idéal on est parfaitement honnête mais si on sent que cette honnêteté peut blesser une personne on essaie de mettre les formes le plus possible mais de la mentir c'est différent.
Je pense qu'il vaut mieux esquiver ou ne pas répondre directement.
Mais en même temps quand il s'agit d'une création je pense que si tu demandes l'avis d'une personne tu t'exposes aussi à des critiques négatives.
Si tu veux pas avoir de critiques qui font mal la meilleure manière de faire c'est de ne pas les demander.
Particulièrement à Bruno par exemple.
Par exemple dans le spectacle il y a une règle qui est que tu décends pas quelqu'un quand il sort de scène.
Donc quand il me dit qu'est-ce qu'il en a pensé je dis on en parle demain.
Oui.
Mais elle est faite elle-même non ?
Non parce que je le dis tout le temps.
Ah oui d'accord.
Que ce soit bien ou pas.
Je dis moi je donne pas mon avis à quelqu'un qui sort de scène.
Il dit ah pourquoi c'était pas bien ?
T'as pas compris ce que je viens de dire.
Je donne pas mon avis.
Oui mais parce que il faut que tu réfléchisses, faut que ça infuse un peu.
Non parce que c'est pas gentil de quelqu'un qui sort de scène, qui est dans l'excitation, la joie, le doute, peu importe, et qui est très fragile émotionnellement de lui dire c'était nul mon pote.
Quand c'est super et que je le connais bien je lui dis c'est super mais dans l'absolu tu dis bah faut pas demander ça en sortant de scène.
C'est même un conseil que tu donnes.
Tu dis mec demande pas ça en sortant de scène.
Tu viens de kiffer il y a des gens qui ont applaudi, profites-en.
Si tu vas chercher n'importe qui tu dis c'était bien et que le gars il dit c'était nul.
Il te brise ta soirée.
Et chie dans une poubelle.
Va boire un coup, va au resto, kiffe.
Tu viens de sortir de scène quoi.
Est-ce que, pardon vas-y.
Non mais rien, c'était juste par rapport aux petits mensonges quoi.
Non parce qu'il y en a un très récent personnellement.
Alors je sais pas si vous avez reçu les pots de pâte à tartiner.
Si.
Voilà.
C'est Mathieu Pradalet de la chaîne French Food Porn qui a passé des mois à mettre au point une recette de pâte à tartiner avec son père.
Donc les invités du festival ont tous reçu un pot.
Moi j'ai trouvé ça très bon.
C'est vrai ?
Je suis pas vraiment invité, je suis invité des invités.
Je peux te donner le mien parce qu'il y a du lait dedans et je n'en mange pas.
Ah oui parce que c'est pas végétal, c'est bio.
Tout à fait.
De quoi ?
Oui, voilà.
Donc voilà, je suis moi dans un Airbnb avec ma compagne et on avait notre pot de pâte à tartiner.
Et elle est vraiment très bonne, c'est une pâte à tartiner.
Attends, ta copine, elle a pâte à tartiner ?
Les deux, mais c'est pas la question.
Ah putain, j'étais trop content, il a sous-entendu que tu n'étais pas bonne.
Et donc voilà, cette pâte à tartiner étant vraiment très bonne, je l'ai torché en deux jours, clairement.
Comme on dit à Koutumé.
Et donc ma copine me dit, bah dis donc, t'as vraiment tombé la pâte à tartiner ?
Et je lui ai dit non, mais on était deux dans le truc.
Attends, mais t'as menti ?
Donc c'était un mensonge assez foireux.
Elle m'a grillé assez vite.
L'enfant qui dit, c'est pas moi.
Alors qu'il y a eu une trace comme ça, jusqu'à l'oreille seule.
Non, c'est pas moi.
Les amis, j'essaie d'avoir un espèce de conducteur pour pas que tout le monde soit foutu.
Est-ce que des gens ont des questions sur le thème ou pas du tout pour les invités qui sont autour de la table ?
Plutôt a priori pas du tout peut-être ?
Oui n'importe, enfin, par contre tu détestes ce thème Adrien.
Non, j'ai pas grand chose à dire.
Donc il y a quelqu'un qui a des questions.
Mais est-ce qu'on a un micro dans la salle ?
Je vais y aller, je vais me déplacer.
Tu peux utiliser ton pénis, vu que c'est un micro pénis.
Oh !
Non, non, non !
Ça va pas ou quoi ?
Vous êtes cinglés ?
Vous êtes des fous ?
J'aurais voulu savoir un peu votre rapport au biais du survivant, qui est un truc qui m'intéressait beaucoup récemment.
Pour définir un petit peu, il y a deux points de vue.
Pour le survivant, on peut imaginer Steve Jobs par exemple, qui a pu donner des conseils sur comment réussir, blablabla.
Et qui ne se rend pas forcément compte qu'il a eu de la chance, qu'il y a plein de critères qu'on ne se rend pas forcément compte quand on réussit.
Et à l'inverse, du point de vue de la personne qui regarde cette personne qui a réussi, de croire qu'en appliquant mécaniquement toutes les étapes que la personne a franchies, ça va magiquement marcher aussi pour elle.
Je voudrais juste votre rapport à ce concept.
Moi je trouve que c'est super.
En plus, c'est aussi un truc que j'ai découvert il y a quelques années et qui m'a vachement intéressé, ce truc de biais du survivant.
Le principe en gros, c'est que les gens qui réussissent, c'est ceux qu'on entend témoigner.
Et ceux qui échouent ont plutôt tendance à ne rien dire.
Et du coup, on a l'impression que ça crée un biais du coup.
Parce qu'on pense que forcément, on ne peut que réussir.
Et c'est dans le domaine de la santé mentale que je trouve ça assez embêtant et dangereux.
Parce qu'il y a beaucoup de gens qui disent, moi j'ai fait ça et je m'en suis sorti et tout va bien maintenant.
La dépression, il faut se tirer par les bras.
Il faut se mettre des lapins dans la chatte.
Il y a ça aussi, ça fait partie des arguments des anti-vaccins.
Parce qu'ils ont un truc où ils disent les anti-vaccins, comment on faisait avant ?
On mourait.
Mais en fait, on n'est plus que les survivants à pouvoir discuter de si on se fait des vaccins pour survivre.
Donc en fait, les morts, s'ils pouvaient témoigner, tous ceux qui sont morts en disant j'aurais dû me vacciner.
Donc il y a un effet du survivant.
Et moi, perso, j'ai connu l'effet du survivant à toutes les interviews de ma vie.
Bref, vraiment pour moi, on me demandait les chiffres que j'avais joués au loto.
J'étais là, j'ai joué le 7.
Il notait, le 7, ok, super.
Moi, programme court.
Et du coup, Adrien ?
Je disais que dans le domaine de la santé mentale, c'était particulièrement dangereux et qu'il fallait faire attention.
Parce qu'il y a beaucoup de gens qui, sous couvert de bienveillance et de vouloir transmettre un message positif, font justement le jeu du bien du survivant.
Même toute la santé, je trouve.
Les gens qui disent j'ai bu du jus de citron, j'évacue le cancer.
Je trouve que ça, c'est vraiment une branche assez presque obscure des gens qui sont vraiment loin dans ce truc de genre on guérit le cancer avec du jus de fruits.
Mais ce truc de genre, pour aller bien, il suffit de faire des listes tous les matins et après, on vint sa dépression.
Et en fait, je trouve que c'est des gens qui, sous couvert de vouloir transmettre un message positif, font un discours un peu dangereux.
Ils n'ont même souvent pas été dépressifs, ils étaient déprimés.
Oui, voilà.
Ils se disent, je sais ce qu'est la dépression maintenant.
Et aussi, le cerveau humain est tellement complexe qu'il y a une infinité de paramètres qui fait que telle méthode va fonctionner pour une personne et pas pour une autre.
Donc, c'est très délicat et c'est très dangereux de faire des généralités comme ça.
L'intelligence de ta question vient de me gifler, en tout cas, par rapport.
Moi, j'étais sur chier dans des poubelles, vraiment.
Est-ce qu'il y a d'autres questions ?
Une question à la con peut-être ?
Si on interviewait que McFly, on pourrait croire que tous les gens qui ont chié dans une poubelle s'en sont sortis.
Alors que ceux qui se sont fait virer n'en parlent pas.
Bonjour déjà.
Bonjour.
Mise à l'amende.
Non, c'est bien.
J'aurais une question pour vous cinq.
Quelle est la chose sur Internet qui vous concerne dont vous avez le plus honte et que vous voudriez vraiment que ça dégage d'Internet ?
Dans nos œuvres ?
Dans tout, en vidéo, en n'importe quoi.
Des trucs de nous ?
De vous.
Ah, des trucs qu'on a fait ?
Question un peu clash quand même.
Autant pour les autres, je peux répondre.
Des trucs un peu pas top que j'ai fait, il y en a, mais pas au point que ça disparaisse d'Internet.
Et puis c'est bien que ça sorte, de toute façon, c'est bien que ces trucs-là existent et puis t'inquiète pas, si c'est nul, le public le dit.
J'ai surtout viré tout ce qui était vraiment gênant.
Par contre, il y a des très vieilles vidéos de quand j'avais 18 ans et que je refaisais des sketchs des nous-c'est-nous.
Est-ce que tu dis ça parce que t'as des dossiers sur nous ?
Et là, t'sais, le truc...
Ouais, j'ai dit ça, ouais.
Moi, j'ai un truc.
Est-ce que c'est la photo de toi quand t'es petit qui est...
Montre-la.
Non, bah c'est bon.
Vas-y, vas-y.
Non, c'est une sorte de parodie de X-Files que j'ai fait avec des potes quand j'avais 18 ans.
Et je l'avais uploadé sur Dailymotion il y a genre 10 ans.
Enfin, je sais pas de combien...
Dailymotion, c'était un site qui m'a...
Donc, vraiment, c'était au début de Dailymotion.
Et j'avais uploadé cette vidéo qui était une parodie de X-Files vraiment catastrophique.
C'était pas si mal.
On avait monté avec deux magnétoscopes et des VHS.
En fait, c'est un pote qui avait fait ça.
Je saurais même pas expliquer comment il se débrouillait pour monter le truc.
Mais en tout cas, c'était vraiment rudimentaire comme technique.
Et donc, j'ai uploadé ça sur Dailymotion il y a bien, bien des années.
Et ensuite, j'ai perdu les identifiants de mon compte Dailymotion.
Ah oui !
Accident bête !
Voilà, donc la vidéo est là toujours sur Dailymotion.
Moi, j'ai 18 ans dedans.
C'est vraiment très, très nul.
C'est très douloureux.
On va tous aller la regarder.
Mais attends, j'ai pas donné le nom.
C'est pas X-Files le nom.
T'inquiètes, fais confiance.
Mais c'est sur Dailymotion.
Jusqu'à présent, ça m'est déjà arrivé d'en parler comme ça.
Peut-être à la nuit originale ou quoi.
Et ça n'a jamais ressurgi.
Donc, c'est un défi.
Moi, je connais un mec qui bosse chez Dailymotion.
Si tu me donnes le titre exact, je peux m'arranger pour qu'il l'efface.
Si tu le dis là.
En même temps, je sais pas si je veux l'effacer.
Parce que c'est quand même la dernière trace que j'ai de ce souvenir.
Faut que tu donnes le titre exact.
Oui, mais il faut le donner maintenant.
Là, maintenant.
Si tu veux l'effacer, si tu veux pas l'effacer, c'est vraiment pas la réponse à sa question.
C'est pas faux.
Mais t'es pas loin.
Je suis partagé.
T'es partagé ?
Je suis middle.
Attends qu'on la trouve, tu vas voir si t'as envie.
Je sais que si j'ai envie de la revoir, si j'ai envie d'avoir les souvenirs, c'est les seuls documents vidéo de cet âge-là pour moi.
Vu que j'ai plus la VHS, je dois peut-être l'avoir, mais je peux plus la lire.
Je sais que si j'ai envie de la revoir, je peux taper les bons mots-clés dans Dailymotion et je la regarde.
Lesquels par exemple ?
On imagine là, t'es dans l'ordi, tu t'apprends quoi par exemple ?
Je peux faire un erratum.
Qu'est-ce qu'il veut dire ?
J'avais pas compris que la blague de Adrien, quand il a dit dis-moi le titre exact, et je peux t'en faire effacer.
Oh, pas mal.
C'était tellement astucieux que moi-même j'ai été pris dans le...
Non !
Oh non, mais c'est rien, c'est rien vu.
Tu sais que c'est des cadeaux qu'il fait aux gens.
C'est pour ça que moi j'écoute tous les FloodCast 4-5 fois.
C'est pour toutes les subtilités d'Adrien.
Je croyais que tu mentais pas, Navo.
Je croyais que tu mentais pas...
Non mais tu m'impressionnes.
Valentin, tu voulais dire un truc ?
Ah oui, je me suis souvenu de...
Pour faire des blagues, je mens.
C'est un moment, j'en ai eu hier, j'étais avec mon dragon, c'est...
Menteur, t'es un menteur !
Ça s'appelle la fiction.
Oui, non, je me suis souvenu d'un truc...
Honteux ?
Très honteux.
Il y a déjà ton ancien pseudo Twitter.
Alors, est-ce que tu peux l'offrir au monde entier ?
Nous sommes dans le Palais des Papes.
Peux-tu, Valentin, dire...
Non, parce qu'il sert pour d'autres trucs...
C'est mon compte PSN.
Il est fort, Navo.
Il laisse beaucoup de commentaires sur les forums.
Il sert pour quoi ?
Pour mon compte PSN et qui peut pas changer, du coup.
Moi je connais un mec qui bosse chez Sony.
Si tu donnes le...
Non, mais non, mais...
Oh, il l'a refait !
Mais Bruno !
Putain, il est fort.
Il est vraiment très fort.
Je serais ravi de le donner, mais en plus...
Ouais, bon, j'ai un doute.
Bon, en tout cas, sachez que dans le pseudo, il y a le mot Roubignol.
C'est un jeu de mots avec Roubignol, mais c'était pas ça.
C'est un autre pseudo que j'avais...
Je me suis souvenu qu'au collège, j'avais beaucoup discuté sur un forum sur Emma Watson.
Voilà.
Aïe.
Ça va devenir glauque dans 10 secondes.
Non, mais c'est...
J'ai pas besoin d'aller plus loin, c'est tout aussi glauque que ce que vous imaginez.
C'est très très glauque dans notre tête, donc peut-être qu'on se rendait...
Mais en fait, ça le sera moins si tu le dis.
Non, non.
Parce que le fait que tu veux pas le dire, je vois des horreurs.
Mais non, mais c'est toutes ces horreurs-là, c'est...
Non, je crois que t'es plus gentil que...
Est-ce que t'imprimais des photos et t'es jaculé dessus ?
Non.
Parce que c'est ça que j'ai dans la...
D'accord.
Alors, dis la vérité.
Moi, je suis Ron Weasley.
Pour moi, quand t'as dit c'est ce que vous imaginez, moi, ce que j'imaginais, c'est les gars qui collent plein de photos...
C'est ça ?
Avec plein de photos.
Ils se font un mur, ils se branlent dessus, les objets...
Non, non, ça j'ai jamais fait.
Ça s'appelle hommage.
Ils appellent ça hommage.
C'était des discussions de genre...
Mais j'étais...
J'avais le...
On était au collège, j'avais le même âge.
Ouais, t 'avais 22-23 ans, quoi.
Ouais, c'est ça.
Non, non, mais...
14...
4e, 3e.
Et...
Quand l'adolescence commence à titiller...
Attends, elle avait quel âge quand t'étais en 4e, 3e ?
Bah, elle avait le même âge.
Ah oui, ça va, ouf.
Ah oui, c'est vrai, oui.
Et...
Non, mais...
De mon point de vue, c'était horrible.
C'était horrible, ouais.
Non, mais c'était ça, c'est...
Quand l'adolescence, ça commence à...
Et donc, ça discutait de genre...
Ouais, j'aime trop cette page-là.
Et est-ce que t'imaginais des théories, genre...
Si j'étais dans Poudlard, je mettrais la cape d'invisibilité, des trucs...
Non ?
Non, j'ai pas les détails, mais voilà, quelque chose...
Et genre, ce forum est encore en ligne, trouvable, quelque part ?
Je sais rien, ouais.
C'était quoi comme forum ?
Le style du forum.
C'était un forum consacré à dire des trucs...
Non, non, c'est un forum, c'était...
Bon, j'arrête, je donne pas plus d'infos, j'ai trop peur.
Non, mais c'était classé par âge et ça concerne...
C'est un forum qui parle de jeux vidéos, normalement, mais voilà...
Très bien.
Est-ce que quelqu'un a une autre question ?
Oui, monsieur.
J'allais dire oui, mais faut que je t'amène le micro, putain.
Putain, carrément.
Tiens.
Il est d'une vulgarité.
Mais gros mot, c'est un peu limite.
Alors moi, je voudrais savoir un petit peu que...
Enfin, chacun, chacun à votre tour, vous nous racontiez un petit peu votre journée type, par étapes, comme ça, vite fait.
Ben, Valentin, il y a le site d'Emma Watson, déjà.
Oui, non, mais maintenant, il se fait passer pour un adhérent.
Je suis modérateur, maintenant.
Ça change, voilà.
J'ai plus honte du tout.
Bon, ben, allez-y, je vous en supplie.
Non, mais commence, Florent.
Enfin, vas-y, met-toi.
Ouais, comme ça, ça me laisse le temps.
Non, ben, ma journée type, en fait, elle a changé il y a sept années, presque, en fait.
Mais vous avez des journées type, moi.
Je pensais que tout le monde allait dire, waouh, c'est compliqué d'avoir une...
Non, mais journée type, non, non, j'allais faire un peu large, tu vois.
Mais en gros, le matin, je fous pas grand-chose, parce qu'il faut le temps que j'émerge un petit peu.
Qu'est-ce que t'appelles le matin ?
Ouais, il donne des ordres depuis tout à l'heure, lui.
Il a fait, je veux que chaque personne, chacun son tour, décrive sa journée type.
Il a vraiment dit comme ça, quoi.
Non, moi, c'est vers, ouais, 9h, un truc comme ça.
Maintenant, je vis avec ma meuf aussi, ce qui m'aide à avoir une régularité de la vie que j'avais pas avant, où je mangeais des kebabs à 6h du mat et que j'allais me coucher à 12h30.
Maintenant, il y a des légumes chez toi.
Hein ?
Il y a des légumes chez toi, maintenant.
Il y a des légumes dans mon frigo, ce qui n'est pas arrivé en 27 ans.
Depuis un an, il y a des légumes dans mon frigo, mais périmés, parce que je n'en mange pas beaucoup.
Non, mais donc, voilà, je me lève et puis après, je réfléchis à des trucs, mais je suis un peu oisif et je marche beaucoup.
Donc, en fait, avant de commencer vraiment à écrire...
Pour l'instant, c'est la journée d'un retraité que tu viens de...
Je parle du temps, un peu.
Je me trouve une petite promenade, je la remonte.
Je vais voir la pharmacienne.
Non, mais tu vois, je me balade un petit peu et après, je me pose dans un endroit pour essayer de trouver des idées.
Sur un arbre ?
Parce que sinon, tu es un oiseau.
En ce moment, en tout cas, je me pose dans des endroits, puisque j'écris pas mal tout seul en ce moment.
Et donc, du coup, moi, j'ai mon endroit type qui est, en fait, je vais dans un multiplex de cinéma, un UGC, ou ça peut être un Gomont, un Pathé, mais moi, en tout cas, c'est UGC.
Et en gros, il y a un petit endroit lounge pour attendre les films.
Mais en fait, c'est un petit endroit lounge où tu peux acheter des boissons et des trucs comme ça.
Et moi, je me pose ici parce qu'il n'y a jamais personne.
Personne n'arrive trop tôt au cinéma que toujours 25 minutes en retard avec la lumière du téléphone un petit peu fortement allumée.
Et donc, du coup, je me pose là et je travaille.
Et c'est très cool parce que moi, les cafés et les bars, il y a de la musique trop forte.
Donc, ça me saoule.
C'est très retraité depuis le début, vraiment.
Ça me saoule.
Et puis, en plus, à Paris, le coca, c'est à 7 balles.
Donc, du coup, là, c'est un peu moins cher.
Donc, voilà, c'est cool.
C'est moins cher dans un cinéma ?
Oui, beaucoup moins cher.
C'est 3 euros.
Mais je croyais que le popcorn était à 1000 dollars.
Mais c'est du popcorn en or que tu manges.
Non, mais tu vois ce que je veux dire.
Oui, bien sûr.
Le cinéma, c'est réputé pour avoir des trucs, des KitKats à 70 euros.
Oui, mais moins qu'un café.
Un coca, genre, c'est 3 balles.
Voilà.
Au lieu de 6.
Intéressant.
Je ne sais pas.
Vous autres ?
Par contre, il faut que j'arrête de faire ça.
Désolé.
En tout cas, dans la journée type de FloBer, auquel moment il se lave les dents ?
Dégueulasse.
Oui, j'ai été exhaustif sur 2-3 détails.
L'inverse d'exhaustif.
Oui.
Quelle heure il est ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Moi, je commence par chier dans une poubelle, personnellement.
Tu ne le fais pas.
Tu peux passer les trucs que tout le monde fait.
Sinon, je suis d'accord avec toi sur le fait que c'est compliqué de définir une journée type.
Moi, ça dépend vraiment des périodes.
Parce que les trucs qui reviennent, c'est genre se laver, manger, ce qui reste assez banal.
Mais ça dépend de ce que tu as à faire.
Disons que dans les métiers créatifs...
Combien il y aurait de phases ?
C'est pour ça que j'allais dire qu'il peut y avoir 2-3 styles de journée.
Elle est chiante ta question, toi.
Non, elle est super.
J'ai envie d'entendre vos réponses.
C'est bien la preuve que la question est bonne.
Ça dépend aussi s'il y a des choses à rendre, des deadlines à respecter.
Typiquement, si je suis dans l'écriture d'un bouquin, je sais qu'il faut que je travaille tant d'heures dans la journée.
Donc, je me lève en fonction et je fais ce que j'ai à faire.
C'est plus du tout précis, là.
Je sais que quand je dois travailler un certain nombre d'heures, je me lève à une heure qui correspond à ce nombre d'heures.
J'ai vraiment pas de routine.
J'ai pas de routine, en fait.
Disons que j'essaie de faire le plus possible ce qui me plaît, dans la mesure du possible.
Nanofiction, tu nous fais pas croire que tu t'es levé à l'aube pour un costume collé 3 tweets.
Nanofiction, par exemple, c'est un truc qui s'écrivait un peu partout, tout le temps, dans le train, en attendant...
Enfin, je sais pas, c'est le genre de truc que tu peux écrire sur ton téléphone.
Donc, c'est un bouquin qui s'est écrit partout, à n'importe quel moment.
Bah, des fois, je sais pas, moi, au milieu de la nuit, t'arrives pas à dormir, il y a une idée qui vient.
Donc, c'était un processus d'écriture un peu particulier.
Comment il tourne autour du pot, il endort.
Il nous endort, t'es d'accord ?
On dirait un gars qui sait que tous les après-midi, il lèche le cul d'un chat.
Il fait, ça dépend, certaines journées...
Mec, crache le morceau, à quelle heure tu te lèves ?
Mais, franchement, ça dépend.
Si j'ai rien à faire, si j'ai rien à rendre...
C 'est un fiasco, on peut le dire.
Qu'est-ce que c'est un fiasco ?
Elle était nulle !
T'aurais dû la poser il y a trois jours.
Peut-être que quelqu'un a une routine, du coup.
Mais non, non.
Non, c'est ça.
En fait, la réponse, c'est ça.
C'est qu'on n'a pas vraiment de routine.
On a mis beaucoup de temps pour dire ça.
Est-ce que quelqu'un a une autre question ?
Oui ?
Du coup, je voudrais savoir, est-ce que vous, vous regardez des vidéos sur YouTube ?
Ça vous arrive vraiment ou c'est juste que vous mettez vos vidéos et vous regardez les commentaires ou quoi ?
Oui.
Moi, je regarde plus de vidéos que j'en mets.
Bah oui, oui.
Oui, non, moi...
Peut-être, est-ce que tu as une chaîne à recommander, par exemple ?
Peut-être.
Au lieu de tout dire non.
Si, si, sûrement, mais je vais réfléchir.
D'accord.
Valentin, où trouvez-vous des vidéos avec peut-être une actrice anglaise dont on fera le nom ?
Comment tu sais ?
Non, t'inquiète.
Non, oui, moi, je regarde pas mal de vidéos sur YouTube.
Beaucoup de... En ce moment, je me suis abonné à beaucoup de vidéos sur le cinéma, d'analyses de trucs comme Just Write ou...
Du Randall.
Je sais pas ce qu'est du Randall.
Ça m'arrive aussi.
Non, mais...
Bah, typiquement, cinéma qui a gagné un prix.
J'avais découvert ces scènes la semaine dernière.
Je regarde ce genre de vidéos.
Voilà.
Méniellite ?
Moi, je regarde... Tu regardes aussi, non, Adrien, des vidéos de mecs primitifs technologiques ?
Oui, bah, c'est ce que j'allais dire.
J'ai voulu l'expliquer, c'était ma réponse, mais...
Par exemple, des mecs qui...
Adrien, est-ce que tu peux expliquer ce que c'est, s'il te plaît ?
Il y a des gens...
Je sais pas le pays exact, mais en gros, ils construisent, par exemple, une piscine en partant de zéro avec des cailloux et de la terre.
Et c'est vraiment tout le processus de fabrication.
C'est vraiment, typiquement, le truc qui est vraiment beaucoup plus intéressant à regarder qu'à raconter.
Mais voilà, c'est ce genre de truc.
Pour t'endormir, c'est apaisant, je trouve.
Oui, voilà.
Et puis moi, j'aime bien regarder...
Parce que le gars, il prend un caillou avec, il fait un couteau.
Après, avec le couteau, il coupe un truc avec lequel il peut couper un arbre.
Après, il fait une hache.
Après, avec la hache, il fait...
C'est Minecraft, mais pour de vrai.
Mais comment tu arrives à t'endormir ?
Parce que moi, j'ai toujours envie de savoir où ça va.
J'en ai regardé une et j'arrivais pas à m'arrêter.
Parce que ça peut faire une maison.
Tu sais bien qu'il va faire une maison.
Ouais, mais justement, moi, je veux voir le résultat.
J'ai regardé une fois et j'arrivais pas à décrocher.
Ça a duré 20 minutes et j'étais...
Après, tu regardes la même.
Tout ça pour me dire, l'eau doit être dégueulasse.
C'était la piscine.
C'était vraiment la piscine.
La piscine est très bien, mais demain, l'eau est dégueulasse.
Patrick, toi ?
Parce qu'il n'y a pas de système de filtrage.
C'était vraiment ma réponse.
On est trois là-dessus.
En fait, j'ai découvert ça récemment, ces vidéos de survie.
Et ils n'ont vraiment pas d'outils.
C'est dingue.
On a deux mecs dans la jungle qui n'ont rien.
Et même le ciment, ils le font avec des pierres.
Ils sont peuples.
Moi, je regarde, c'est un gars tout seul.
Toi, tu connais un gars tout seul.
Moi, il n'y a pas d'IA du tout.
Moi, il y a moins un gars.
Ça veut dire que quand tu regardes, t'es plus là non plus.
Peut-être qu'à deux, ils font des trucs plus ouf.
Je ne connais pas ta chaîne du mec seul.
Ils sont allés sur la lune.
À deux, ils sont allés sur la lune.
Ils font une piscine en forme de papillon.
Ah oui, je l'ai vue.
Avec une passerelle qui traverse la piscine.
Un système qui achemine l'eau d'une rivière jusque dans la piscine.
Et même le ciment, parce qu'il y a un revêtement dans la piscine.
Ce n'est pas de la terre.
Évidemment.
Et ils créent leur propre ciment avec des pierres qu'ils foutent dans de l'eau.
Ils n'ont vraiment pas d'outils.
Ils ont des bâtons, des cailloux.
Et donc, quand j'ai découvert cette chaîne, je me suis dit, si demain la société s'effondre, on aura quand même des piscines.
Et ça m'a pas mal rassuré.
Voilà.
Ce qui est quand même le truc dont on a besoin.
Vous, je ne sais pas, mais nous d'autres de YouTube, sans piscine, comment on est heureux ?
Où est-ce qu'on met les piscines ?
Depuis YouTube Premium en tout cas.
Oui, YouTube Premium, pardon.
Écoutez, peut-être qu'on reprendra des questions à la fin si jamais j'ai foiré mon timing, ce qui n'est pas impossible.
J'aimerais qu'on passe à un jeu.
Oui.
Est-ce que vous connaissez l'humoriste Jean-Marie Bigard ?
Non.
Alors, Jean-Marie Bigard est un humoriste français.
Je vais mettre le jingle, pardon, du jeu et puis ensuite, on se retrouve juste après.
C'est complètement dingue.
On continue à me dire que je suis vulgaire.
Alors là, Bite !
Branlette !
Partout, dans le cul.
En plein dans la chatte, là.
Je rappelle qu'on est au Palais des Papes.
Voilà.
C'est un bonheur, Patrick, de revenir toujours avec ce jingle dans ce palais.
Pour moi aussi.
Parce que là, bon, déjà, il y a eu Crazy Frog pour la première fois en début d'émission.
Maintenant, Jean-Marie Bigard.
Sans doute, certainement, oui.
Donc, le jeu du Jean-Marie Bigard, il est très simple.
Il y avait des gens qui étaient venus la première fois au FloodCast de Frames.
Oui, très bien.
Donc, on jouait au jeu entre nous et le public pouvait participer mais il n'avait pas spécialement de cadeaux.
Cette année, je ne suis pas venu les mains vides et nous allons avoir plein de cadeaux à vous offrir.
Qu'est-ce que le jeu du Jean-Marie Bigard ?
Le jeu du Jean-Marie Bigard, je vais vous faire écouter le début d'une histoire drôle.
Il va falloir deviner la chute.
Sauf que c'est Jean-Marie Bigard.
Donc, la chute est orientée.
Pensez McFly, pensez poubelle, ce genre de choses.
Ce que je vous propose de faire, c'est de vous participer.
Donc, je vais vous faire l'extrait.
Vous levez la main, celui qui pense avoir la réponse.
J 'essaierai d'être le plus impartial.
Je vais dire tulle.
Un spartiate.
Essayez d'être un spartiate.
Pour vous faire gagner des cadeaux, vous aurez votre premier cadeau.
Ensuite, il y aura l'énigme bonus.
Et si vous réussissez l'énigme bonus...
Alors là, franchement, respect.
Attention.
J'ai une question qui doit brûler les lèvres d'Adrien Ménielle.
Nous, on ne joue pas ?
Vous pouvez participer si la réponse n'est pas tout de suite trouvée.
Ou alors, j'improvise.
C'est nous contre 3000 personnes.
Oui, mais c'est un défi qui plaît, j'imagine Bruno.
Ou alors, si vous voulez, vous choisissez celui qui doit trouver la réponse.
Je sens que j'ai perdu tout mon accès.
Les règles étaient assez floues, mais on va y aller.
Oubliez ces derniers mots.
C'est un petit garçon.
Il voit pour la première fois sa maman toute nue.
Il est vachement étonné.
Il dit, maman, t'as pas de zizi ?
Sa maman lui dit non.
Jésus, pour les filles, le bon Dieu, à la naissance, il prend une petite hache en or.
Il coupe le zizi.
C'est pour ça que ça fait une petite cicatrice.
Le petit garçon, il dit...
Que dit le petit garçon qui parle à sa maman sur quand on coupe le zizi ?
J'ai vu une main se lever très tôt là-haut.
Par contre, tu peux venir s'il te plaît ?
Tu vas venir.
Tu vas la dire devant tout le monde.
Est-ce qu'on peut dire que s'il la connaît parce qu'il a déjà vu la blague de Jean-Marie Bigard, c'est pas du jeu ?
Ah bah...
Non ?
On le dit pas.
Il me dit visiblement que c'est parce que je suis un gros beauf.
Est-ce que tu peux nous dire la chute de cette...
Est-ce que tu peux me dire ton prénom, ton âge et est-ce que tu peux faire une imitation de Jean-Marie Bigard s'il te plaît ?
L'imitation ça va être compliqué mais moi c'est Franck et j'ai 35 ans.
L'imitation c'est simple, c'est dire à ce moment-là le gars.
Donc c'était très simple.
Est-ce que tu peux nous dire la chute de cette blague ?
Ah c'est dommage, en plein dans la chatte.
Elle est dans le générique d'ailleurs.
Elle est dans le générique ?
Elle est dans le générique, bien joué.
On va l'écouter.
Le petit garçon il dit ouais d'accord mais en plein dans la chatte là putain.
Oui félicitations.
Viens on revient, on ne repart pas.
Tu as gagné ton cadeau.
Tu gagnes Bigard Mets le Paquet.
Alors peut-être l'as-tu visiblement.
Donc il y a une heure de bonus sur le DVD.
Il y a le lâcher de salopes.
Enfin il y a plein de chefs-d'oeuvre.
Je te propose de gagner le super bonus.
Est-ce que tu es prêt pour le super bonus ?
Ou est-ce que tu veux miser sur un de ces 4 poulains qui sont à ta droite ?
On peut l'aider peut-être.
Vous pouvez l'aider.
Le super bonus il est bien simple.
Est-ce que vous connaissez le chanteur français Eddy De Pretto ?
On est en train de télescoper les jeux, c'est un bordel.
Eddy De Pretto a fait une chanson qui s'appelle La Fête de Trot, d'accord ?
Le but du jeu c'est qu'on dit qu'Eddy De Pretto il fait un truc et c'est le quelque chose de trop.
Et ça rime avec fête.
Je l'ai pas mal expliqué ?
Ouais c'est bien, on peut donner un exemple par exemple peut-être.
Un exemple ?
Par exemple, la guitare de Eddy De Pretto est devenue inutilisable, c'est la frette de trop.
Exactement.
Alors sauf que là tu l'as raconté, on peut l'applaudir.
Sauf que pour que le point soit validé, Adrien, il faut prendre la voix d'Eddy De Pretto que je vous ai fait écouter.
Donc tu vas nous faire ça toi, viens ici.
Donc, Eddy De Pretto en a marre de ce peuple amérindien peuplant le Mexique entre le XIIIe et le XVIe siècle.
C'est la steak de trop.
Oui !
Eh bien écoute, tu gagnes du coup un vrai cadeau pour le coup.
Lettre à l'ado que j'ai été, écrite par Jack Parker.
Tu l'as pas déjà ?
On est sur deux salles, deux ambiances.
Mais c'est dédicacé par Bigard par contre.
Ouais par contre il est dédicacé par Bigard.
Donc oui c'est le livre qu'avait sorti Taous avec, il y a plein d'anecdotes de gens sur l'ado qu'ils ont été dont Adrien, dont Patrick je crois.
Bruno toi t'as participé, je sais un peu ?
Non.
Non, yes !
Tu l'as envoyé trop tard.
Il y a celle de Valentin où il dit « calmos » sur les forums.
Respectez Emma Watson.
Mec tu l'as regretté.
Donc bravo à toi, bravo.
Je suis trop content parce que là ça devient une kermesse et je préfère je crois.
On va écouter la nouvelle blague de Jean-Marie.
Ces deux mecs sont sur un banc public et ils regardent un pitbull en train de se lécher les couilles.
Il y a un des deux mecs il dit à l'autre « putain qu'est-ce que je voudrais bien pouvoir en faire autant ».
L'autre il dit « putain ».
Alors l'autre il dit quoi ?
Ah ouais il y a quelqu'un de très loin.
Ton prénom, ton âge et ton imitation de Jean-Marie Bigard.
Je suis sûr qu'il y en a un qui le fera.
Alors, Émilie 37 ans et l'imitation de Benoît.
L'idée c'était d'avoir la réponse par contre.
C'est le pitbull.
Achète un chien.
Achète un chien ?
Ben oui, j'aimerais bien en faire autant.
Achète un chien.
Ah oui c'est un peu ça mais moins finement tourné bizarrement.
Moi j'étais sur tu veux que je lui tienne la gueule ou mets lui une misolière.
Ou t'as pas peur de te faire mordre moi je l'aurais dit.
L'autre il dit bah vas-y mais caresse-le alors d'abord.
Oui, on peut t'applaudir.
Tu gagnes Bigard l'intégrale.
Parce qu'en fait on s'est dit que bon on utilise quand même les blagues de Bigard sans lui demander son autorisation.
Donc la moindre des choses c'est de faire gagner des spectacles.
Rendre l'appareil.
Donc Bigard intégrale à l'Olympia.
Rendre à Bigard.
Hein ?
Réellement.
Bigard intégrale.
Et comme tout à l'heure, tu peux gagner le super bonus.
Eddy de Pretto est à l'enterrement d'un proche.
Le curé vient réclamer de l'argent mais Eddy n'a pas de monnaie sur lui.
Là faut faire l'imitation par contre.
Ah non ?
Est-ce que tu veux demander à quelqu'un de 4 larrons ?
Non.
Vous l'avez ?
Je pense que c'est la quête de trop.
Ah non mais j'ai pas compris la réponse Bruno.
Tu veux dire c'est la quête de trop ?
Oui !
Oh merci beaucoup.
Tu gagnes le livre « L'art de la guerre 2 » de Sophie-Marie Larolli.
Ah oui ?
Ah oui, des beaux cadeaux.
C'est un livre qu'elle a fait, que je te conseille.
Eh bien, bravo à toi.
On arrive au bout, je vais faire une crise d'angoisse.
J'ai très chaud.
Nouvelle blague.
Attention.
On se concentre.
Et la pute qui dit à l'autre.
T'as demandé quoi au père Noël cette année ?
Alors oui mais toi t'as déjà eu ton DVD de Bigard.
Ça va aussi, gourmand.
Qui a la réponse ?
Il y a eu tout là ?
Ah oui, très rapide.
T'as demandé quoi au père Noël et l'autre, et c'est la réponse qu'il faut trouver.
Il faut trouver la réponse.
Donc je te rappelle un petit peu l'intitulé.
Ah putain mais oui.
Oui bah bien sûr.
Comment tu t'intitules s'il te plaît et ton âge ?
Guillaume, 29 ans.
J'aurai jamais mon imitation, je suis dégoûté.
50 balles comme tout le monde.
Et la pute qui dit à l'autre.
T'as demandé quoi au père Noël cette année ?
30 euros comme les autres.
Alors toi c'est un peu plus cher.
Il connaît des meilleures putes.
Il connaît des super putes.
Tu t'es fait avoir.
Écoute, tu gagnes le DVD Les animaux et des hommes de Jean-Marie Bigard.
Un double DVD.
Et alors la super bonus.
Eddy Depretto a fait des travaux dans sa maison.
Mais au milieu de ce chantier, il a déversé trop de gravats.
Qui peut potentiellement t'aider ?
Oh personne ne l'a.
C'est quelqu'un là dans le public ?
Tu l'as ?
Ah oui mais il faut faire la voix du coup.
C'est la brouette de trop.
Oui, c'est la brouette de trop.
Je te le file à toi ou je le file à lui ?
C'est toi et ta morale.
C'est toi qui l'as gagné.
Et bien écoute, tu gagnes une BD qui s'appelle Disquettes.
Qui est un truc que j'ai fait avec des copains.
C'est chez Dupuis.
Mais je croyais que c'était un cadeau bien.
Tiens, je te les service sur un plateau celles-là.
Merci.
Patrick m'a regardé genre, quel manque de merveillance.
Je ne ferai jamais ça.
Et alors la dernière est un peu longue.
Ne pleure pas.
La dernière est un peu longue, c'est le début de la blague de Bigard ?
Oui.
Non, la dernière blague elle est un petit peu longue.
Voyez plus ça.
C'est un peu des nanofictions depuis tout à l'heure d'ailleurs Patrick.
Moi c'est ma première inspiration.
Celle-là c'est presque un Mickey énigme.
Elle dure quand même une minute.
Toutes les infos sont importantes.
Je vous invite à vous concentrer.
C'est trois gonzesses qui discutent ensemble, toi assez librement, de leur sexualité.
Et puis il y en a une, elle fait un petit peu la gueule comme ça.
Vous dites, Josiane, qu'est-ce qu'il t'a ?
Tu ne veux pas parler avec nous ?
Elle dit non, mais moi, en fait j'ai la chatte qui pue l'oignon.
Elle n'arrive pas à trouver de fiancée.
Et là les deux, elles disent, elles ont un copain assez sympa.
Il a eu un accident de bagnole, le pauvre.
Et figure-toi, il a perdu l'odorat.
Il présente à Josiane.
Josiane, elle le trouve plutôt vachement sympa.
Lui, il trouve que Josiane, elle est bonne aussi.
Petit bisou dans le cou.
Hop, il descend.
Ils s'en vont déjà dans le plumard.
Il descend, il descend.
Et lui, il bouffe la chatte.
Elle est jouie.
Et là, il remonte, il remonte.
Il lui fait un petit bisou dans le cou.
Et dans l'oreille, discrètement, il lui dit, dis-donc, ta chatte, elle sentirait pas un peu l'oignon.
On arrive à la fin.
Elle dit, ma vache, je ne comprends pas.
Gilbert, on avait dit que tu avais complètement perdu l'odorat.
Il dit, oui, oui.
Alors, on a tous...
Ça a été très long pour tout le monde, je le sais.
C'est usual suspect, le délire.
De quoi ?
C'est usual suspect.
Genre, il faut bien un tout.
Sachant que quand tu t'appelles...
Pierre.
Pierre a trouvé au troisième mot.
C 'est quand même un...
Mais il connaît, il connaît la blague.
Il la connaît par cœur.
Pierre, est-ce que tu peux nous dire la chute de ce gag ?
Il a les yeux qui pleurent.
Elle dit, ma vache, je ne comprends pas.
Gilbert, on avait dit que tu avais complètement perdu l'odorat.
Il dit, oui, oui.
Mais ça fait dix minutes que je pleure.
Oui, bravo !
Elle est nulle, en plus.
Tu gagnes le DVD du film Le Missionnaire.
Qui est le film de Jean-Marie avec...
Doudi, Doudi et Pépé, Samantha Hoops.
Donc, je te l'offre.
Ça, c'est pour toi.
Il est dans la collection Les Incontournables.
Comme quoi, les gens ne lisent pas les jaquettes.
Tu peux gagner le super bonus en répondant à cette question.
Par contre, tu me fais la voix.
Vous arrêtez de tricher.
Normalement, on ne valide pas quand il n'y a pas la voix d'Eddie De Pretto.
Eddie De Pretto est à Paris.
Mais il n'a pas de voiture, pas de vélo, pas de trottinette, pas assez d'argent pour le taxi.
Tu peux peut-être demander à un de tes quatre camarades.
Attends, tu peux redire ?
Oui, tu es allé beaucoup trop vite, là.
Eddie De Pretto est à Paris.
Il n'a pas de voiture, pas de vélo, pas de trottinette.
Et pas assez d'argent pour le taxi.
Une petite subtilité, monsieur.
On passe le bigard.
Si, si.
Mais je n'ai pas le « et ».
Il y a « et » ?
Non.
La voix, la voix, la voix.
Attention, Bruno.
Oui, mais il faut que ça dure le bon temps.
Il faut qu'on se concentre.
On est en équipe.
C'est le ticket de métro.
Moi, je l'avais.
Il a pris le métro.
Mais bon.
Il n'y avait pas de « et ».
Franchement, elle fonctionne.
Donc, je te l'offre.
Écoute.
Tu gagnes la bande originale du film Pataya que je t'offre.
C'est pour revivre les moments du film comme si tu y étais.
Et je t'offre même ce cadeau parce que tant qu'on y est, c'est Noël.
Il était une fois Yannick Noah.
Une superbe bande dessinée sur la ville.
Je l'avais quand j'étais gosse.
Tu l'as ?
Je l'avais.
Patrick, d'ailleurs, je ne veux pas te prendre au piège, mais est-ce que tu peux nous lire peut-être la première page pour aider les gens à se mettre un petit peu dans l'ambiance ?
Roland Garros.
5 juin 1983.
Depuis combien de temps le match est-il commencé ?
Yannick s'en moque comme de sa première raquette en bois.
L'autre, en face, la clouait sur place.
Yannick n'a pas bougé.
Le lob, parfait.
6-3 pour Yannick au tie-break.
Troisième set.
Encore trois balles de match et Yann au service.
Celle-là, il va la frapper comme une mule.
Sur le coup droit de l'autre et l'autre n'aimera pas.
Oh non, il n'aimera pas.
Allez Yann, ne réfléchis plus.
Service volé, un point, c'est tout.
Le dernier point, ce serait trop bête.
C'est parti comme une fusée et c'est gagné.
C'est gagné.
Yannick tombe à genoux, se relève, se retourne et le voit, lui, le fou, qui enjambe la rambarde des gradins, se casse la figure, se remet debout et court vers son fils.
Papa !
15 ans qu'ils attendaient ça, 15 ans qu'ils attendaient ça, tous les deux.
Puis le grand tourbillon, ça hurle, ça crie, ça chante.
Ça rit, ça pleure, on agrippe le héros.
On le touche, on le bouscule, il étouffe.
Il gueule à un bon coup, se dégage, il est heureux.
La coupe, enfin qu'il brandit, haut dans le ciel de Roland-Garros.
Je vais chialer.
Les micros tendus et les mots qui sortent de sa bouche, de son cœur, les mots simples de son histoire.
Ma victoire est d'abord celle de ma famille, de mes amis, celle de la France et celle de ma deuxième patrie, le Cameroun.
Il était une fois Yannick Noah, né à Sedan, le 18 mai 1960.
Applaudissements Mais d'accord, il y a des dessins, il y a des dessins sur cette première ?
Non, c'est ça, la flemme, ça s'appelle la flemme de dessiner.
Alors il y a juste Yannick Noah qui tient une coupe.
D'accord.
Écoutons encore un peu de temps ensemble, le jeu de Jean-Marie Bigard a étonnamment été très vite.
J'ai sous-estimé le public d'Avignon, ce que vous disent.
Par contre, c'est le moment où le directeur du Palais des Papes est passé et a fait comme ça.
C'est deux putes qui discutent, il a fait ça.
C'est fini pour Frames ici.
Est-ce qu'il y a des gens qui ont encore des questions ?
Comment tu t'appelles ?
Oscar.
J'ai une connerie, mais je voulais savoir si on pouvait gagner ton t-shirt.
Sinon, j'ai une question un peu plus sérieuse.
Je me demandais, puisque vous êtes tous des créatifs, quand vous avez des projets, est-ce que ça vous arrive d'avoir des projets où vous voulez mettre trop de choses, et du coup vous devez faire un tri ?
Et si oui, comment vous faites ?
Parce que c'est une question que je me pose.
C'est ça FloodCast, on parle des putes, après on passe à ça.
Il faut s'accrocher.
Moi j'ai eu la série Groom sur laquelle j'étais scénariste.
C'est la Groom ?
Groom, c'est une série YouTube premium.
Le premier mois est gratuit, tu peux t'abonner.
Il faut payer dès le premier mois ?
Non, le premier mois est gratuit.
Tu peux te débrouiller pour tout voir, gratuitement.
J'étais confronté à ça, parce qu'on rentre dans des contraintes de production.
Est-ce que les gens vont comprendre ?
Est-ce que ça ne vaut pas le coup qu'ils mettent pause sur le podcast, les gens qui vont écouter le podcast, ils s'abonnent à YouTube, et ils reviennent après pour comprendre ce que tu vas raconter ?
Faites ça, mettez une pause.
A tout de suite.
Pas vous, parce qu'après la salle sera vide.
Forcément, on a envie de mettre beaucoup de choses.
Il y a des contraintes de temps, il y a des contraintes de production, etc.
On est obligé de faire le tri.
Ce qui est impératif et difficile, c'est de parfois virer des trucs qu'on aime beaucoup.
Des trucs qu'on adore, il faut le virer, parce que c'est la seule chose qui fait que quand on le retire, ça continue de fonctionner.
Le truc, c'est de faire le deuil de parfois une blague qu'on aime beaucoup, ou d'un passage qu'on aime beaucoup.
C'est ça le plus difficile, mais c'est ça qu'il faut faire.
Et en même temps, c'est jamais vraiment perdu, parce que ce que j'essaie de me dire aussi, c 'est que sur les emmerdeurs, sur YouTube Premium, il faut s'abonner, c'est un mois gratuit.
Ils sont abonnés là.
Et du coup, pareil, quand il faut faire un des choix, quand il faut enlever une blague ou une scène qui plaît beaucoup, on a la chance de continuer de travailler et de faire des choses.
Donc c'est aussi, c'est jamais perdu.
Une bonne idée, on se dit, là on ne peut pas la faire, mais ça reste une bonne idée et on pourra la faire potentiellement ailleurs.
Ou alors on nous dit, c'est une idée de merde et dans ce cas, il faut arrêter de la faire.
Ok, on va reprendre une toute dernière question, donc elle a intérêt à être super.
Oui, vas-y.
Alors moi, j'ai une question qui rejoint à des questions qui ont déjà été posées, mais qui m'intéressent.
En plus, j'ai un métier où j'écris beaucoup, dans la recherche, donc pas du tout la fiction, et ça rend un peu fou parfois d'écrire.
La nuit ou l'obsession, enfin pas la plage blanche, mais la difficulté à sortir les trucs.
Et moi, je me suis déjà fait larguer pour réécrire ma thèse, par exemple.
Par rapport à l'entourage, l'écriture et le métier particulier que c'est, qui est parfois difficile à faire comprendre, qu'on est en train de rien faire, en fait si, ça travaille dans ma tête, je suis sur un canapé en train de donner.
Est-ce que c'est parfois difficile d'avoir des anecdotes autour de ça, si vous avez des choses à raconter par rapport à l'entourage, un peu intime peut-être, mais voilà.
Moi, ma technique, c'est d'être relativement désagréable à vivre au quotidien.
Du coup, le moment où j'écris, c'est plutôt une pause pour ma compagne, et du coup, je ne me fais pas larguer, parce que...
Valizette ?
Oula, non, je ne sais pas quoi répondre, pardon.
Non, mais par exemple, quand tu écrivais...
Est-ce qu'à l'époque où tu écrivais sur les forums sur Emma Watson, quelqu'un t'a dit, c'est trop, arrête, je vais te quitter, je viens d'avoir ton bar, quoi ?
Non, non, je n'ai pas de souvenirs.
En plus, j'écris beaucoup à plusieurs, j'écris beaucoup avec Julien notamment, Jocelyn, Jocelyn.
Julien.
Et donc, non, je n'ai pas l'impression...
Enfin, non, pardon, cette réponse est nulle.
Non, non, mais oui.
Après, on monte, de toute façon.
On monte, c'est demain, non ?
On monte, c'est ce qu'on peut.
Mon conseil, c'est, sort avec une chercheuse, elle comprendra.
Ou un chercheur, pardon, je ne voulais pas préjuger.
Et du coup, la personne comprendra.
On ne choisit pas qui on aime.
Si.
Moi, j'ai choisi de t'aimer.
La réconciliation.
Non, mais parlez, parlez.
J'ai la chance de vivre avec une personne qui travaille aussi dans le milieu créatif, donc forcément, elle est compréhensive quand parfois, je suis un peu plongé dans mes trucs.
Mais j'imagine que si on travaille dans des domaines totalement différents, il puisse y avoir des petits soucis de compréhension comme ça.
Et donc, je n'ai pas de meilleur conseil que ce qu'a dit Bruno.
Oui, et en même temps, je me suis rendu compte que mon conseil ne marche pas trop, mais il marche avec moi.
Mais j'ai connu des couples où c'était complètement, tu vois, ils faisaient le même métier artistique.
Et ils s'engueulaient.
Il y en a un qui partait en tournée, et l'autre qui disait, bon, je vais l'attendre.
Et c'est normal, c'est cool, c'est son travail.
Après, quand lui, il partait en tournée, il se faisait embrouiller.
Genre, ouais, tu ne me trompes pas.
C'est parti, un mois et demi.
Ça dépend des personnes, en fait.
Il n'y a pas tellement de recettes.
Voilà.
On t'a bien aidé, ça.
C'est vraiment ce qu'on disait sur le biais du survivant.
Tous les gens sont, voilà, chaque personne, c'est du cas par cas.
Et puis des fois, ça tombe dessus, et puis voilà.
Les amis, merci beaucoup d'être venus.
On va se faire un dernier petit tour de table.
Mon bon Patrick, prochainement, qu'est-ce qu'on peut avoir de vrai, outre les nanofictions ?
Alors, ce n'était pas prévu du tout.
Ce n'était pas prévu de parler de mon livre.
Je le fais à ta place, alors.
Ce n'était pas Patrick qui parlait ?
Non, non, c'était Adrien qui l'imitait.
Tu vois, j'ai choisi de t'aimer pour ça.
Donc, les nanofictions le 3 octobre.
C'est la semaine prochaine.
C'est une blague, au début, ceux qu'on citait.
Ce n'étaient pas les vraies nanofictions.
Non, je le dis au cas où.
Ah, tu imagines ?
Ouais, c'est ça.
Ça va être nul.
Arrêtez.
Tu sous-estimes quand même l'intellect des gens qui écoutent ?
Non.
Ok, elle connaît son public, apparemment.
Très bien.
Bruni ?
Cet été, à Montréal, on a fait un truc qui s'appelle Derrière un micro.
C'est un spectacle, un plateau d'humoristes composé de 9 humoristes français et québécois.
Donc, ça s'appelle Derrière un micro, présenté par Kyan Khojandi.
Et ce sera sur Canal Plus Décalé.
Ok.
Un premier mois gratuit ?
Les gens, ils se disaient, j'espère que ça peut être sur YouTube gratuitement.
Et non.
C'est bon, tout va bien.
C'est sur Canal Plus Décalé.
Oui, parce que même le premier mois est payant, là.
Du coup, c'est trop bien.
Non, Canal Plus Décalé, je pense que le premier mois est gratuit aussi.
Ah, ok.
Je sais pas.
Mais par contre, t'as un engagement de 30 ans.
Tu dois te désabonner à la date anniversaire.
Ils sont pas cons, les gars.
Avec 3 lettres recommandées.
Valentin Vincent.
Alors, j'ai un truc, moi, qui vient de sortir.
Je sais pas si t'en ai parlé.
Non, mais si.
Les Emmerdeurs, c'était quand même...
Depuis 2 ans, je tease sur...
Eh, j'ai fait quelque chose.
Je vous invite à voir Les Emmerdeurs si vous avez envie.
On peut le voir sur quelle plateforme ?
Sur YouTube.
L'épisode 1 est gratuit et le reste est payant.
Mais le premier mois est gratuit.
YouTube Premium.
Et sinon, je punk un peu mon tube.
Parce que là, vous êtes comme si de rien n'était.
Mais il y a quand même un gars qui punk son tube, devant vous.
Non, avec Julien.
On a un groupe qui s'appelle Kawaii Bukake.
Et on fait une tournée avec PV Nova et Joe Lamoucq.
Donc Gaël Mektoub de Bapt et Gaël.
Et on fait une tournée dans 8 dates dans toute la France à partir de mi-novembre.
Avec des guests, notamment Dedo, que je vois là-bas.
Et Choumsky à Rennes.
Et Princesse Léa.
Et on termine au Bataclan.
Avec McFly et Carlito, notamment.
Termine au Bataclan, fais gaffe.
Le 16 décembre, voilà.
C'est dur d'en rebondir.
Peut-être avec McFly qui, si vous le demandez suffisamment nombreux, fera un petit truc sur scène.
Méniellite.
Oui, bon, Groum.
On en a assez parlé.
Sinon, Groum.
T'es génial dedans, en tant que comédien.
Parce que tu parles tout le temps du fait que tu l'as écrit, mais tu dis pas que...
Et ça, c'est pas un mensonge.
D'accord.
Merci.
Et sinon, assez peu de...
Non, si, s'il y a des Parisiens ou Parisiennes parmi vous qui n'ont pas pu aller voir Phantom Force ce matin, il est diffusé au Comic-Con Paris le 26 octobre.
Mais qu'est-ce que Phantom Force ?
Phantom Force ?
Bruno, merci de poser la question.
Mais de rien.
Écoute, arrête.
Non, c'est notre hommage aux séries des années 90.
On a voulu créer... J'en ai parlé beaucoup dans le FloodCast.
Hommage aux séries des années 90.
On a créé un épisode de série vraiment comme à l'époque.
On n'a pas voulu faire une parodie, mais quelque chose de très premier degré.
Et du coup, ça dure 22 minutes.
Et si vous êtes de passage à Paris le 26 octobre, vous pourrez le voir, parce que ce sera sur YouTube dans très longtemps, en mai 2019.
YouTube gratuit.
Voilà, ce sera gratuit.
Et ça sera dans longtemps.
Je l'ai vu, c'était excellent.
Et c'est diffusé où, t'as dit ?
Au Comic-Con Paris.
Au Comic-Con, ok.
Oui.
Très bien.
Je croyais qu'il y avait une blague, mais en fait, non.
Pardon ?
Je croyais que t'avais une blague.
Ah non, non, non, j'avais pas suivi, pardon.
Bon, les amis, en tout cas, merci beaucoup.
On se quitte en chanson.
Passez une très bonne fin de festival.
Merci à Frames, d'ailleurs.
Je voulais le réitérer, nous avoir invités dans ce si bel endroit pour faire de si jolies choses.
C'est vrai que c'est stylé.
Merci à vous tous d'être venus, d'avoir choisi...
Parce que je sais qu'il y a toujours mille activités et qu'il faut en choisir une.
J'espère que vous n'êtes pas trop déçus.
Ça va, c'était cool ?
Merci beaucoup.
Et puis, à très bientôt.
Ciao.
Bye.
C'est complètement dingue.
On continue à me dire que je suis vulgaire.
Alors là...
Vite !
Branlette !
Partout, dans le cul.
En plein dans la chatte, là.